Translator: soheila Jafari
Reviewer: Leila Ataei
در اینجا امروز کسی درباره سكس فکر کرده؟
( خنده تماشاگران)
آره، تو فکر کردی.
ممنونم که دستت را بالا گرفتی.
خُب. من اینجا هستم تا برای شما
صحبت بیولوژیکی را
براى خیالبافی‌های کثیف شما فراهم کنم.
اینجا هستم که چندتا چیز را
که احتمالا درباره سکس در دنیای حیوانات نمی‌دانسته‌اید، برایتان بگویم.
خُب وقتی انسان درباره سکس فکر می‌کند،
عموما نر و ماده
به ذهن خواهد رسید،
اما برای میليون‌ها سال،
این تقسیم بندی مشخص وجود نداشت.
سکس تلفیقی صرف از بدن‌‌ها
و یا یک ذره‌ای از «دی ان ای» بود
که بین دو یا چند موجود زنده مشترک بود.
۵۰۰ میلیون سال پیش بود که
ما شروع کردیم به ساختن چیزی به نام آلت تناسلی مردانه
یا چیزی که باعث منتقل کردن «دی‌ان‌ای» شود،
و یک واژن که این «دی‌ان‌ای» را دریافت می‌کرد.
احتمالا شما همیشه فکر می‌کنید که چه چیزی
به گونه ما تعلق دارد،
این ساختار آشنا،
اما این تنوعی که ما در ساختار جنسی
حیوانات می‌بینیم در
در پاسخ به بسیاری از عوامل
اطراف تولید مثل تکامل یافته
که عقل از کله تان میپراند.
تنوع در آلت تناسلی جنس مذکر بطور خاص بسیار زیاد است.
خوب این ناتیلوس کاغذی است.
این از نزدیکان ماهی مرکب و هشت پا است،
و نرها یک هگتوکتویلیوس دارند.
گتوکتویلیوس چیست؟
بخش قابل جدا شدن، آلت تناسلی نرها که قابلیت شنا کردن دارد.
از بدن نر جدا می‌شود،
از طریق سرنخهاى فرومونالى ماده را در آب پیدا میکند،
و خودش را به هگتوکتویلیوس ماده می‌چسباند
و اسپرم را در آنجا قرار می‌دهد.
برای دهها سال، زیست شناسان احساس می‌کردند
که هگتوکتویلیوس یک اندام جداگانه است.
اين خوک خرطوم دراز مالایا یک پستانداری از جنوب امریکا است.
خوک خرطوم دراز یک آلت تناسلی گیرنده دارد.
در واقع این یک مهارت و چابکی در آلت تناسلی نر هست
که بسیار شبیه به چیزی است که ما با دست مان انجام می‌دهد.
و با استفاده از این مهارت و چابکی
برای دور زدن مهبل چنانچه در دسترس نباشد
و اسپرم به طور مستقیم در رحم ماده قرار می‌دهد،
و لازم به ذکر نیست که اندازه‌‌ش خیلی خوبه.
بزرگترین آلت تناسلی نر در قلمرو حیوانات،
متعلق به خوک خرطوم دراز مالایا نیست.
بزرگترین آلت تناسلی نر نسبت به اندازه بدن
در حیوانات در واقع متعلق به
صدف ساحلی هست،
و این ویدئو به شما نشان می‌دهد
که اندازه آلت تناسلی مرد به چه اندازه می توانست باشد
اگر به نسبت اندازه صدف ساحلی بود.
( خنده تماشاگران)
هوم م م .( خنده تماشاگران)
خُب با همه این تنوع در ساختار آلت تناسلی نرها،
شاید یکی فکر کنه، که اینها
تقریبا با اندازه مهبل‌ها
برای فرآیند تولید مثل مناسب هستند.
به آسانی بخش A وارد شکاف بخشB می شود،
و ما باید خیلی خوب در اینکار باشیم.
اما البته، این دقیقا اینطور رخ نمی‌دهد،
زیرا ما نمی‌توانیم این فرم را به حساب آوریم.
ما باید درمورد عملکرد آن نیر فکر کنیم،
و هنگامی که رابطه جنسی مطرح می‌شود،
تابعی است از عملکرد دوطرفه ای که توسط
کامت ها (مسئول تولید مثل جنسی) ایجاد می‌شود، یا اسپرم و تخمک ها.
این سهم دوطرف کاملا برابر است.
تخمک‌ها بسیار گران قیمت هستند،
بنابراین این منطقی‌ست برای ماده‌ها که درمورد اینکه چی
کسی با آنها شریک می‌شوند وسواس باشند.
اسپرم، ازطرف دیگر بسیار فراوان است و ارزان است،
بنابراین منطقی‌تربرای نرها به نظر می‌رسد
که استراتژی رابطه جنسی بیشتر را داشته باشند
هنگامی که بحث پدر شدن
برای نسل آينده پیش میاید.
پس چگونه حیوانات از عهده این
ناهمخوانیهای بین رابطه جنسی کنار می‌آیند؟
منظور این است، اگر یک ماده یک نر بخصوص را انتخاب نکند،
یا اگر او قادر به ذخیره اسپرم نباشد
در حاليكه او به اندازه کافی دارد،
در نتيجه برای او منطقى‌‌تر خواهد بود که زمان را
برای دیگر چیزهای مرتبط بیولوژیکی افزایش دهد:
دور کردن از شكارچيان، نگهداری از توله‌‌ها،
جمع‌آوری و خوردن غذا.
البته، این برای هر موجود نر خبر بدی‌ست
که هنوز اسپرمی دارد که بخواهد در موجود ماده آن ذخیره کند،
و این برای برخی از استراتژی های بسیار شدید
برای انجام لقاح موفقیت آمیز تنظیم شده است.
این جفتگیری ساس است،
که به آن تلقیح تروماتیک گفته می‌شود.
ساس نر آلت خاردارش را
که واقعا مثل چاقو وارد ساس ماده می‌کند،
آنها به جایی نزدیگی واژن ساس ماده چاقو را نمی‌زنند.
آن را به هرجایی از بدن ساس ماده وارد می‌کنند،
و اسپرم ها به راحتی به طرف
همولف تخمدانهای او حرکت میکنند.
اگر یک ساس ماده تعداد زیادی چاقو بخورد،
و یا اگر زخم چاقو عفونت کند،
به خاطرش می‌تواند بمیرد.
اگر شما تاکنون برای پیاده‌روی آرام
در کنار یک دریاچه رفته باشید
و جفت‌گیری اردک‌ها را دیده باشید،
بدون شک شما احساس خطر می‌کنید،
زیرا این مانند تجاوز توسط یک تبهکار است.
و کاملا رک و پوست کنده بگویم، دقیقا همینه.
یک گروه از اردک‌های نر یک اردک ماده را می‌گیرند
او را به پشت میخوابانند
آلت فنری شکل خودشان را
به مهبل بطری شکل او
باره و باره و بارها وارد می‌کنند.
از ابتداى کار تا انزال کمتر از یک ثانیه.
حالا در واقع این اردک ماده است که تصمیم گیرنده‌ی نهایی‌ست،
چرا که او در واقع او می تواند وضعیت خود را تغییر دهد تا بتواند
که اسپرم برخی از اردک‌ها دسترسی بهتری
به تخمدان هایش داشته باشند.
دوست دارم موضوعاتی مثل این را با مخاطبانم مطرح کنم
چونکه ما انسانها،
تمایل داریم که فکر کنیم رابطه جنسی لذت بخش و خوبه،
در آن روابط عاشقانه هست، و همچنین ارضا جنسی.
اما ارضاء جنسی واقعا تا حدود
۶۵ میلیون سال پیش
با ظهور پستانداران تکامل نیافته بود.
برخی از حیوانات کمی قبل از آن کمی لذت را داشته اند.
برخی راه‌های بدوی تر از مسرور کردن
شریک جنسی بوده است.
گوش‌خیزک‌های نر
زائده خیلی بزرگی یا واقعا خیلی کوچک
را بعنوان آلت تناسلی دارند.
این یک صفت بسیار ساده ژنتیکی موروثی می باشد
در غیر این صورت گوش خیزک های نر هیچ گونه متفاوتی دیگری ندارد.
آنهایی که زائده آلت تناسلی درازی دارند
بزرگتر و یا قویتر
یا هیچ گونه تفاوت دیگری اصلا ندارند.
برگردیم به معنای بیولوژیکی، پس
ما شاید فکر کنیم که ماده‌ها شاید کسی را
انتخاب کنند که با او جفت‌گیری کنند که آلت تناسلی کوتاه‌تری دارند،
زیرا او می‌تواند از وقتش برای سایر کارها استفاده کند:
فرار از شكارچى، مراقبت از نوزادان،
پیدا کردن و خوردن غذا.
اما زیست‌شناسان باره و بارها مشاهده کرده اند
که ماده ها نرهایی را که زائده بلندتری دارند
را برای جفت‌گیری انتخاب می‌کنند.
چرا اینها اینکار را می‌کنند؟
خُب، براساس ادبیات بیولوژیکی،
"در طول جفتگیری، دستگاه تناسلی نرهای معینی
ممکن است پاسخ مطلوب تری برای ماده‌ها
از طریق تعامل مکانیکی و یا تحریکی برتر
با دستگاه تناسلی ماده داشته باشد."
هوم- مم
اینها ماهی گوپی مکزیکی هستند،
و آنچه که شما در فک بالایی آنها می‌بینید
یک رشته های اپیدرمی است،
و این رشته‌ها اساسا
شکل سیبل های ماهی هستند، اگر خوب ببینید.
ماهی‌ها نر مشاهد شده‌اند
که برای بازکردن آلت تناسلی ماهی ماده
قبل از جفتگیری با او،
و چیزی که من آن را عاشقانه می‌نامم
فرضیه ماگنومه،
ماهیان ماده به احتمال زیاد
با نرهایی که این سبیل دارند دیده‌ می‌شوند.
برای شما این یک پورنو کوچک ماهی گوپی است.
خُب ما استراتژهای متفاوتی را
که نرها برای اینکه جفت ماده
بدست آورند را دیدیم.
ما استراتژی اعمال زور را که در آن از
ساختار جنسی برای اعمال زور استفاده می‌شود
تا ماده رابطه جنسی داشته باشد را دیدیم
همچنین استراتژی لذت بردن را
جایی که نرها درواقع ماده خودشان را
خشنود می‌کنند که آنها را برای
شریک جنسی انتخاب کنند را دیدیم.
متاسفانه در قلمرو حیوانات،
استراتژی اعمال زور را
گاهگاهی می‌بینیم.
این از راسته بی مهره گان
تا گونه هایی از پرندگان، پستانداران، و
البته، حتی در پستانداران بسیار معمول است.
جالب اینکه، چند نوع پستاندار وجود دارد
که ماده‌ها دستگاه تناسلی شان بطور تکامل یافته
که اعمال زور در رابطه جنسی را اجازه نمی‌دهند.
فیل ماده و کفتار ماده
کلیتوریس آلت تناسلی دارند،
یا که بافت کلیتوریس آلت تناسلی شان آویزان هست،
خیلی شبیه آلت تناسلی نرها،
در واقع خیلی مشکل است که با این حیوانات رابطه جنسی داشته باشی
صرفا اگر به دنبال در مطالعه شکل آن باشید.
قبل از اینکه نر آلت تناسلی‌اش را مهبل ماده وارد کند،
او باید کلیتوریس آلت تناسلی خود را
اصولا از درون بدنش به بيرون كشد.
منظورم این است، تصور کنید قرار دادن یک آلت تناسلی نر در یک آلت دیگر.
به راحتی این اتفاق نخواهد افتاد
مگر اینكه ماده همکاری کند.
چیز جالبتر این است که این حقیقت
که فیل‌ها و کفتارها
کاملا مادرسالار هستند:
آنها توسط ماده‌ها سرپرستی می‌شوند،گروه زنان
خواهران، عمه‌ها و بچه ها،
هنگامی که یک نر جوان بلوغ جنسی پیدا میکند،
آنها از گروه بیرون رانده می‌شوند.
جامعه کفتارها، نرهای بالغ
در واقع در پائین ترین سطح جامعه هستند.
آنها می‌توانند فقط برای خوردن یک شکار
بعد از همه، از جمله توله‌ها بروند.
خُب به نظر می‌رسد که هنگامی قدرت آلت تناسلی نرها را
از آنها بگیرید،
شما همه‌ی قدرت اجتماعی آنها را ازشان گرفته‌اید.
بنابراین چه پیامی را از سخنرانی من به خانه به خواهید برد؟
خُب، رابطه جنسی خیلی بیشتر از
آن است که بخش A را وارد شکاف B کنید
و اين امیدوارى که کودکان همه جا بدوند.
استراتژی جنسی و ساختار تولید مثل
که ما در قلمرو حیوانات می‌بینیم اساسا
توسط چگونگی واکنش نرها و ماده‌ها
نسبت به همدیگر مرتبط است،
که پس از آن چگونگی جمعیت و شکل جوامع
و تکامل را دیکته می‌کنند.
بنابراین شاید این برای خیلی از شما شگفت‌اور نباشد
که حیوانات، از جمله خود ما
زمان نسبتا زیادی را به فکر کردن در مورد رابطه جنسی می‌گذرانیم،
اما آنچه که ممکن هست شما را شگفت زده کند اینکه
تا چه حد بسیاری از جنبه های دیگر زندگی آنها و زندگی ما
تحت ثاثیر رابطه جنسی قرار می‌گیرند.
بسیار سپاسگزارم، و با خیالبافی خوش باشید.
(تشویق تماشاگران)